EPISOD 8
Ya, gali di situ. Di situ.
Batu-batu itu, kamu perlu...
Baiklah, hujan dan angin sangat kuat.
Berlindung di berek dulu. Berundur!
Berundur!
Hei, berundur! Berundur!
Hati-hati!
Bergerak dengan cermat, okey?
Jaga semua rakan seperjuangan, ya?
Cepat!
Bergerak cepat!
Cermin mata saya!
GANGLIM
Awak tak apa-apa?
Kang Seong-jae!
Apa?
GANGLIM
- Awak tak apa-apa?
Hwang Seok-ho ini tak terkesan
dengan perkara sekecil...
Saya tak apa-apa.
Aduh, sekejap...
Lengan saya rasa macam patah.
Bukan, kalau rasa macam patah,
tak boleh buat begitu.
Kena tarik lebih kuat.
Lengan yang patah itu
akan bersambung semula.
Saya kata rasa macam patah.
Saya rasa saja.
- Bukan betul-betul patah?
- Ya.
- Aduhai.
- Aduh! Awak sengaja buat begini?
Kenapa pula saya sengaja buat begitu
kepada Komander Kompeni?
Awak menghalangnya
untuk melindungi Kang Seong-jae.
Saya betul-betul ingat
sedang menonton satu babak filem.
Saya, Hwang Seok-ho...
Asalkan melindungi anggota kompeni,
biar patah riuk, saya takkan rebah.
Walaupun begitu,
awak terlalu memaksa diri.
Apa akan jadi
kalau terkena kepala awak?
Saya tak apa-apa,
cuma perlu pakai anduh saja.
Tapi susah kalau askar-askar terlibat
dalam kemalangan.
Aduh, hebat betul
Komander Kompeni kita.
Walaupun langit runtuh,
periuk nasi takkan dilepaskan.
Aduh, apa maksud awak
dengan periuk nasi?
Aduh, kenapa awak serius sangat
dengan gurauan saya?
Bagi Komander Kompeni kita
yang mementingkan kenaikan pangkat
keselamatan askar-askar ialah
periuk nasi yang penting, bukan?
Sarjan Pertama juga patut lebih
mengambil berat, bukan?
Semua junior jadi Sarjan Mejar,
mahu bersara sebagai Staf Sarjan?
Ini kena tarik kuat-kuat.
Kena tarik dengan kuat.
Kenapa kamu berdua jadi begini?
- Hentikan.
- Aduh, sakit.
Komander Kompeni,
kita dalam masalah besar.
Hujan lebat sehingga arus deras
telah meruntuhkan Jambatan Ganglim.
Sekejap.
Kalau Jambatan Ganglim runtuh,
kita tak boleh keluar, bukan?
- Betul.
- Alamak, huru-hara jadinya.
BERTAHAN DENGAN KAWALAN KETAT
DAN BERSATU PADU
Tiba-tiba saja jadi huru-hara begini?
Ini kali pertama saya lihat
hujan selebat ini.
Ini disebabkan oleh perubahan iklim
akibat pemanasan global.
Dalam keadaan begini, takkah pelik
awak risaukan tentang bumi?
- Maaf, saya tak dengar.
- Aduh.
Bukankah itu reban ayam?
Reban ayam?
Apa? Mereka tak sepatutnya
boleh terbang.
POS KAWALAN GANGLIM
PENGASINGAN HARI PERTAMA
GANGLIM
BERKAWAL DENGAN RAPI,
BEKERJA DENGAN SEMPURNA
- Hei, ini...
- Apa patut kita buat dengan ini?
- Entah, masuk saja dulu.
- Baiklah.
Hanya ini saja bahan yang tinggal?
Begini, stor dah dimasuki air,
jadi tak banyak boleh digunakan.
Sepatutnya hari ini bekalan tiba,
jadi bahan yang ada hampir habis.
Kalau Jambatan Ganglim terputus,
bukankah bekalan tak boleh sampai?
Nampaknya hari ini agak sukar.
Bekalan akan sampai tak lama lagi,
jadi mari kita bertahan.
Kenapa tak berfungsi?
Kenapa jadi begini?
Tabik!
Kotak agihan elektrik dah rosak.
Disebabkan tiada elektrik, stesen
geganti komunikasi tak berfungsi.
- Telefon bimbit pun tiada isyarat.
- Komander Kompeni.
Saya dah letakkan bahan-bahan
dari peti sejuk ke kotak ais
tapi nampaknya sukar bertahan lama.
Sarjan Pertama,
berapa banyak Catuan Tempur kita ada?
Catuan Tempur yang tinggal
hanya cukup untuk tiga hari.
Kerana peraturannya untuk tiga hari.
Tiga hari.
Mari kita bertahan selama tiga hari.
Apa?
Komander Batalion takkan mudah
berputus asa terhadap Ganglim kita.
Berdasarkan kepercayaan kepada saya,
dia pasti akan menyelesaikannya.
Pasti.
CATUAN TEMPUR ASKAR
Baru saja selesai latihan,
kena makan Catuan Tempur lagi?
Koperal Joo Sang-uk,
betulkah bekalan tak boleh sampai?
Jambatan Ganglim dah terputus,
jadi tiada apa yang boleh dilakukan.
Apa akan jadi kalau keadaan tak pulih
sehingga semua Catuan Tempur habis?
Apa boleh buat?
Kita semua akan mati kelaparan.
Saya pun tak tahu.
Mungkin akan pulih tak lama lagi.
Takkanlah kita akan mati kelaparan?
Misi Tukar Kelas Pusingan Dua.
Taufan dalam Dulang Makanan.
Cari bahan masakan tersembunyi
dan sediakan makanan
serta kekalkan Tahap Kepuasan
Dewan Makan melebihi 50.
- Jika gagal, Laluan Cef akan tamat.
- Tidak
Apa yang boleh saya buat
dengan Catuan Tempur ini?
Susahnya mahu tukar kelas.
GANGLIM
Perhatian!
Walau sehebat mana pun
kuasa alam semula jadi
kita takkan sekali-kali
menyerah kalah.
Semangat yang takkan luntur!
Saya akan tunjukkan kekuatan Ganglim!
Aduh!
Teruskan kerja.
Dengan kedua-dua belah
tangan yang patah
apa maksud dia,
takkan menyerah kalah?
Tapi dia nampak hebat juga tadi.
Tak! Aduh...
Kenapa jadi begini?
POS KAWALAN GANGLIM
PENGASINGAN HARI KEDUA
Hujan dah berhenti
tapi kenapa badan rasa lesu sangat?
Pada pandangan saya, ini disebabkan
oleh Catuan Tempur ini.
Sampai bila kita kena
makan benda ini?
Saya dah jemu.
Saya lebih merindui sup "sampah"
yang dibuat Sarjan Yoon Dong-hyun.
Berpada-padalah
kalau mahu merindui sesuatu.
Walau bagaimanapun,
Catuan Tempur masih lebih baik.
Bukankah itu dah tentu?
Ini Catuan Tempur yang direbus
oleh Koperal Kim Kwan-cheol.
Kalau terus hidang Catuan Tempur,
tidakkah mereka akan bakar dewan?
Tahap Kepuasan Dewan Makan
sedang menurun.
Sila berhati-hati.
Tiadakah cara untuk menjadikan
Catuan Tempur ini lebih sedap?
Paella Makanan Laut.
- Makanan tradisional dari Sepanyol.
- Apa?
Bagaimana saya nak buat
paella dalam keadaan sekarang?
Cari bahan masakan yang tersembunyi
dan siapkan paella.
SYARAT PENCAPAIAN: TIGA JENIS
MAKANAN LAUT, DUA JENIS REMPAH
Makanan laut?
Bahan makanan laut pertama
telah diperoleh.
SIPUT LAUT BESAR DAN SEGAR
Wah.
UDANG SEJUK BEKU REPUBLIK KOREA
Bahan makanan laut kedua
telah diperoleh.
Apa yang seronok sangat
sampai awak ketawa?
Tiada apa-apa.
Koperal Kim Kwan-cheol.
Saya rasa saya perlukan
sedikit makanan laut.
Apa yang awak cakap ini?
Mana ada makanan laut di sini?
Sotong Sarjan Pertama?
Tunggu...
Dari mana dia dapat benda itu?
Saya berikan satu dari stor,
tapi dia asyik begitu sepanjang hari.
Apa yang kamu semua sedang lihat?
Buat kerja. Saya akan maklumkan
sebaik saja saya terima panggilan.
Awak semua tak percayakan saya,
Hwang Seok-ho?
Saya rasa Catuan Tempur kita
akan habis menjelang esok.
Aduh, Komander Kompeni.
Saya akan cuba baiki bekalan elektrik
Pos Kawalan itu
jadi awak berhentilah sekarang
dan buatlah sesuatu
yang lebih produktif...
Komander Batalion akan menghantar
bantuan ke Ganglim ini
jadi kita tunggu sajalah, okey?
Jangan risau.
Mereka akan hantar dengan barang
dari zaman Perang Korea ini?
Keluar.
Kalau begini, kita semua
akan mati kelaparan.
Saya kata keluar.
Buatlah sesuka hati awak.
Aduhai.
Menyesal saya berikan
benda tak berguna itu.
- Aduhai.
- Tabik!
Bencana sebegini tak pernah
berlaku kepada saya.
Tidak.
Hwang Seok-ho pasti akan berjaya.
Awak nampak Komander Kompeni kata
dia tak apa-apa sambil terketar?
Dia tentu sangat cemas.
Memang betul.
Kalau kita tunggu bantuan,
kita semua akan mati kelaparan.
Kerana dapat komander yang salah.
Tabik! Lans Koperal Kang Seong-jae,
ada urusan di pejabat pentadbiran.
Ya. Kenapa?
Ada masalah di dewan makan?
Sarjan Pertama,
tolong berikan saya sotong itu.
Apa?
Aduh, lihat budak pelik ini.
Kenapa? Baunya sedap? Nah.
Tidak.
Perlukan lebih banyak daripada ini.
Apa awak cakap?
SOTONG
- Sotong tempatan sukar didapati.
- Terima kasih.
Tapi...
Yang ini juga.
Tak tahu betapa hebatnya masakan
yang awak cuba buat
tapi pengorbanan sotong kering
tak boleh disia-siakan.
Faham?
Ya, saya akan cuba masak dengan sedap
demi harapan Sarjan Pertama.
- Pergilah.
- Baik.
Saya kata pergi.
Tabik!
PEJABAT PENTADBIRAN
Semua bahan makanan laut
telah diperoleh.
TIGA JENIS MAKANAN LAUT: SIPUT LAUT,
UDANG, SOTONG. DUA JENIS REMPAH
BAHAN REMPAH DIPEROLEH: 0/2
- Rempah pertama telah diperoleh.
- Apa?
KARI SEDAP KURANG PEDAS
Hei, Kang Seong-jae.
Lans Koperal Kang Seong-jae.
Awak cuba buat apa lagi?
Saya cuba untuk buat paella
menggunakan Catuan Tempur.
- Apa? Apa benda itu?
- Itu...
Koperal Kim Kwan-cheol,
makan malam kita pun Catuan Tempur?
Kalau senior awak dah masakkan,
makan sajalah.
Kenapa merungut?
Tapi kita asyik makan Catuan Tempur
sejak latihan tempoh hari.
- Hei, Seong-jae.
- Lans Koperal Kang Seong-jae.
Awak tak ada makanan sedap lain
seperti bebola nasi goreng itu?
Hei!
Dia beritahu akan masakkan paella
atau apa entah
jadi diam dan tunggu sajalah.
Paella?
Bukankah itu makanan Sepanyol
yang senang dimasak tapi sedap?
Betulkah?
Perah lemon pada makanan laut.
Ya, itu sajian asing yang enak.
Walau apa pun, budak baru kita
tak mungkin boleh melakukannya.
Jus lemon.
Koperal Kim Kwan-cheol, betul.
Saya perlukan jus lemon.
Mana nak cari jus lemon?
Lemon pun kita tiada.
Aduh, buat sajalah apa yang ada.
Nanti yang lain jadi manja.
- Lemon...
- Pahlawan.
Gunakan kemahiran "Kawan, tolong".
KAWAN, TOLONG! TAHAP SATU
Saya tahu siapa yang ada.
- Ya.
- Tabik...
Tabik! Koperal Kim datang
ke pejabat Komander Kompeni.
Koperal Kim Kwan-cheol, ada apa?
Komander Kompeni, boleh berikan saya
sedikit jus lemon yang tuan minum?
Apa yang awak cakapkan ini?
Jus lemon itu jus detoks untuk saya,
untuk keupayaan tempur
dan tak boleh diberikan
kepada sesiapa saja.
Komander Kompeni, tuan sibuk,
saya ambil sendiri. Tabik!
Koperal Kim Kwan-cheol!
Itu saya punya. Hei!
APABILA KUAH MEMEKAT, MASUKKAN
SOTONG, SIPUT DAN UDANG, LALU RENEH
JUS LIMAU YANG SIHAT
Sudah waktu makan malam.
Sila nikmati hidangan.
Saya rasa saya boleh
makan apa-apa saja.
Kecuali Catuan Tempur.
Makan malam kita Catuan Tempur juga.
Tolonglah.
- Makanlah sedikit.
- Ya.
Hidup sebagai askar ini memang teruk.
Sempurna! Sedapnya!
Paella Catuan Tempur.
Lazat.
Sempurna! Sedapnya!
Terima kasih.
Tahap Kepuasan
Dewan Makan askar meningkat.
Lazat!
Serang!
Satu, dua, tiga.
POS KAWALAN GANGLIM
PENGASINGAN HARI KETIGA
Wahai taufan,
cubalah sedaya upaya awak.
Kami pasti akan menang!
Ya!
Makanan Kang Seong-jae
memang memberi tenaga, bukan?
- Ya!
Sekarang dah ada elektrik.
Peti sejuk juga dah ada elektrik.
Bekalan makanan pun akan sampai
tak lama lagi, bukan?
Bahan-bahan yang tinggal pun
tak banyak lagi.
Hei, bagaimana?
Elektrik dah kembali seperti biasa?
- Ya, peti sejuk juga berfungsi.
- Ya, betul. Begitulah sepatutnya.
Hei, Kwan-cheol!
Awak bantu askar bawahan awak
dengan baik?
- Ya, betul.
- Buat kerja bersungguh-sungguh.
Kalau awak rajin, saya akan
kecualikan daripada Tugas Jaga Malam.
Janganlah menipu.
- Betul, saya tak tipu.
- Apa?
Saya bergurau saja.
- Hei, En. Kang.
- Lans Koperal Kang Seong-jae.
Ikut saya.
Baiklah.
- Sekejap.
- Baik.
Diam!
Baiklah, serta yang terakhir
Di sini.
Nah.
TAHAP SUKA 100 PERATUS
Rakan seperjuangan telah ditambah.
Sarjan Pertama Park Jae-young.
Ini bukankah barang yang awak sayang?
Dalam keadaan darurat sebegini,
kita berusaha sedaya upaya, bukan?
Saya rasa awak lebih memerlukannya
berbanding saya.
Lori bekalan makanan akan sampai
tak lama lagi, bukan?
Bekalan Catuan Tempur akan habis
selepas agihan hari ini.
Komunikasi dah pulih, jadi lori
bekalan akan tiba tak lama lagi.
BEKALAN BANTUAN MANGSA TAUFAN
BANDAR YEONJU
Tabik!
Keadaan kerosakan setiap unit
dah dikenal pasti, bukan?
Kerja pemulihan agak lambat.
Bagaimana dengan Ganglim?
Masih tak dapat dihubungi?
Ada masalah di Jambatan Ganglim,
tapi jangan terlalu risau.
Untuk situasi sebegini, semua orang
menyimpan Catuan Tempur seminggu.
Mungkin tiada apa-apa yang berlaku,
tapi mungkin kerana Seok-ho di sana
saya berasa tak sedap hati.
Saya faham perasaan awak,
Komander Batalion.
Kerana tiada seorang pun
di Ganglim yang waras.
Aduh.
- Tabik!
- Awak dah sampai.
Siapakah ini?
Bukankah ini
Tuan Gabenor Daerah kita?
- Terima kasih atas usaha awak.
- Ya.
Adakah tuan pulang dengan selamat
selepas main golf tempoh hari?
- Hari itu saya...
- Kalau begitu, saya ambil gambar.
- Satu, dua!
- Baiklah, sekejap.
KOMANDER KOMPENI KEEMPAT
HWANG SEOK-HO
Maafkan saya.
KOMANDER BATALION YANG DIHORMATI
Komander Batalion! Ko... Kenapa...
Kenapa...
KOMANDER BATALION YANG DIHORMATI
Tabik! Komander Kompeni Keempat
Hwang Seok-ho.
- Kepada Komander Batalion...
- Semuanya baik-baik saja, bukan?
Saya dengar daripada Ketua Logistik.
Katanya setiap Pos Kawalan menyimpan
Catuan Tempur untuk seminggu.
Komander Batalion.
Tuan mungkin tersalah maklumat.
- Apa maksud awak?
- Begini...
Stok catuan tempur yang kami ada
cuma cukup untuk tiga hari.
Itu pun dah hampir habis digunakan.
Hei. Kenapa baru sekarang laporkan?
Saya dah beritahu Komander Rejimen
yang Ganglim tiada masalah.
Sekarang bagaimana nak beritahu dia
Catuan Tempur dah habis?
- Itu...
- Aduhai.
Bertahan dulu.
Komander Batalion, bagaimana...
Sebab itu awak patut
melaporkannya dengan betul!
KOMANDER BATALION YANG DIHORMATI
Komander Batalion! Kami lapar!
Comelnya.
Bosannya.
Apa maksudnya itu?
Apa yang sedang berlaku sekarang?
Bukankah ini keterlaluan?
Mereka kata semua untuk bantuan awam,
jadi apa yang boleh saya buat?
Jadi mari kita pantau keadaan dulu.
Aduh, Lee Min-gu tak guna ini.
Dia memang nak kena!
Bantuan awam konon.
Sekarang, kita akan mati kelaparan.
Tak boleh jadi begini.
Saya akan cari sayur-sayuran.
- Awak semua faham, ya.
- Jangan cakap yang bukan-bukan.
Takkan kita hanya pantau keadaan
sehingga kita semua mati kelaparan?
- Aduhai!
- Sarjan Pertama!
POS KAWALAN GANGLIM
PENGASINGAN HARI KEEMPAT
Hari ini apa?
Catuan Tempur dah habis,
tinggal mi segera.
Jadi tiada kimci?
Kimci juga dah habis.
Aduh, makan saja.
Sekarang bukan masanya untuk memilih.
Mari sini.
Kenapa asyik marahkan saya saja?
Saya makan dulu.
Kita hampir tiada makanan,
jadi tiada apa untuk dikemas.
Hei, tapi apa yang akan kita
makan sekarang?
Bukankah mi segera juga dah habis?
- Ya, betul.
- Habislah kita sekarang.
Tiada sesiapa yang ada
simpanan makanan?
Pahlawan.
Sebenarnya,
ada sesuatu yang saya terfikirkan...
Aduh, rasanya tak boleh.
Kenapa?
Apa dia? Cakaplah!
PLATUN SATU, YOON DONG-HYUN
Kalau Sarjan Yoon Dong-hyun tahu,
bukankah kita dalam masalah besar?
Kita hampir mati kelaparan.
Bukan masa takut pada orang bercuti.
Bukankah kita perlukan
apa saja yang boleh dimakan?
Ya, betul.
Kita perlu selamatkan diri kita dulu.
Tiada apa-apakah?
Saya tak peduli!
Ini!
- Wah!
- Mari makan!
Kita selamat.
DADA AYAM LADA HITAM
Awak telah memperoleh bahan masakan.
BUBUR AYAM: GARAM, LADA SULAH
DAN TUANGKAN MINYAK BIJAN
PERASAKAN DENGAN LADA SULAH
Bubur Ayam Lazat.
BUBUR AYAM LAZAT
HAMPIR MENJADI
SUMBER PROTEIN SESEORANG
POS KAWALAN GANGLIM
PENGASINGAN HARI KELIMA
Betulkah ini?
Catuan dan bekalan semuanya habis,
hanya beras yang tinggal.
Saya minta maaf.
Hei, Pyo Ji-yong.
Tiada apa-apakah di dalam bilik awak?
Ada apanya?
Janganlah begitu.
Berikan saya sedikit.
Hei, apa gunanya rakan seperjuangan?
Pada waktu susah sebeginilah
kita patut berkongsi makanan
Jangan bergerak.
Bunyi apa itu?
Bunyi dari dalam poket awak?
Aduh, kenapa awak begini?
Mesti awak lapar sangat
sampai dengar bukan-bukan.
Tidak, itu bunyi bungkusan snek
yang berkeritik dengan sangat jelas.
Sumpah, tiada apa-apa. Sungguh!
Kenapa awak buat begini? Janganlah.
- Memang tiada apa-apa.
- Saya terdengar bunyinya di sini!
Ini yang terakhir.
Satu gigitan saja. Tolonglah.
Satu gigitan saja, tolonglah, ya?
- Tak boleh. Tak boleh!
- Tolonglah!
Tak boleh.
PAI COKLAT
Tak boleh, tak boleh!
Jangan bergerak!
Apa yang kamu semua buat ini?
Komander Kompeni, kalau begini,
kita akan hadapi masalah besar.
Bercakap dengan Komander Batalion
untuk mencadangkan pengunduran.
Habis itu, bagaimana kita
nak berundur dari Pos Kawalan?
Jambatan Ganglim dah runtuh,
kita tak boleh ke mana-mana.
Oh, ya.
Kalau begitu, biar saya keluar
dan cari apa-apa saja.
Kalau saya dapatkan apa-apa,
bukankah Seong-jae akan tahu cara?
Bukankah saya dah kata tak boleh?
Saya katakan, ia berbahaya.
Hujan baru saja berhenti.
Tapi kita tak boleh hanya duduk
dan mati kelaparan.
- Kita tiada apa-apa untuk dimakan.
- Kalau begitu, saya akan ikut.
Kita tak boleh
berdiam diri lagi, bukan?
Tidak. Biar saya yang ikut.
Komander Kompeni pun
dalam keadaan begitu
bukankah awak perlu
melindungi Pos Kawalan?
Aduh, kamu semua ini.
Tak boleh. Saya kata tak boleh.
Saya, Hwang Seok-ho,
sama sekali takkan benarkannya.
Saya akan cuba hubungi
Komander Batalion sekali lagi...
Sampai bila kita nak
menunggu saja seperti ini?
Mereka hanya fikirkan diri sendiri.
Komander Kompeni,
awak juga buat saya geram.
Sebab itulah kita ditikam
dari belakang.
Apa yang awak katakan tadi?
Ditikam dari belakang? Geram?
Sarjan Pertama.
Salahkah apa yang saya katakan?
Memang kita ditikam dari belakang.
Kita semua ditikam dari belakang,
sekarang ini.
Walau apa pun, kita tak boleh biarkan
para askar terus kelaparan, bukan?
Suka hati kamulah.
Kalau apa-apa masalah berlaku
saya, Hwang Seok-ho,
akan minta kamu bertanggungjawab.
Jangan pergi terlalu jauh
dan awak semua mesti pulang
sebelum matahari terbenam.
Baiklah.
- Tolong buka ini.
- Baik, tuan.
Aduh, Komander Pos Kawalan,
jangan risau.
Saya ini siapa?
Bukankah saya Park Jae-young,
Sarjan Pertama Ganglim?
Saya takkan biarkan para askar
mati kelaparan begini.
- Timbalan Komander, berhati-hati.
- Baik, jangan risau.
Tapi adakah Komander Kompeni
baik-baik saja?
Sarjan Pertama!
Timbalan Komander Pos Kawalan!
Kamu berdua mesti pulang
dengan selamat.
Sarjan Pertama. Platun, sedia!
- Hormat kepada Sarjan Pertama!
- Tabik!
Tabik!
Saya akan kembali.
Kang Seong-jae!
- Lans Koperal Kang Seong-jae!
- Siapkan api di bawah periuk.
- Saya akan pulang sebentar lagi.
- Saya sayang awak, Sarjan Pertama!
Gunung dan sungai yang sunyi
- Jom.
- Salji turun
Di barisan hadapan, kami mara
Aduh. Cepat, pegang.
Aduh.
Aduh, peliknya.
Ada apa?
Tak, sepatutnya ini jalan yang betul.
Mungkin sebab taufan
dah melanda agaknya?
Semua tempat nampak sama.
Bukankah kita asyik melepasi
pokok yang sama sejak tadi?
- Nampaknya begitu.
- Aduh, kita diganggu hantukah?
Kita asyik berpusing-pusing
di jalan yang sama.
Hantu? Maksud awak?
Pernahkah saya ceritakan bagaimana
sarjan sebelum ini meninggal dunia?
Belum pernah.
Begini ceritanya.
Ketika sedang meronda
pada waktu malam
rasanya di sekitar sinilah
ada orang dari belakang asyik...
Tak apalah. Lupakan saja.
Sarjan Pertama, lebih baik turun
sebelum terlambat.
Komander Kompeni pun
mungkin sedang menunggu.
Saya bergurau saja.
Sarjan sebelum ini masih hidup.
Kenapa awak bergurau begitu?
Askar-askar sedang kelaparan,
Ini bukan masanya untuk bermain.
Mari kita lihat.
Matahari ada di sebelah sana,
jadi kita perlu pergi ke arah sana.
Adakah arah sana pasti betul,
Sarjan Pertama?
Gerak hati saya berkata begitu.
Rasanya sebab gerak hati awaklah
kita asyik sesat.
- Sudah, jom.
- Tunggulah saya.
Kita tak bertenaga
kerana tak cukup makan.
Kalau banyak bercakap,
nanti cepat lapar. Diam saja.
Sarjan Pertama,
bila awak akan pulang?
KEWASPADAAN ADALAH MISI KAMI,
POS KAWALAN GANGLIM
Apa yang kamu semua buat?
Kalau kami buat begini
mungkin mereka yang di atas
akan nampak dan menyelamatkan kami?
SOS
BEKALAN BANTUAN TAUFAN
UNTUK BANDAR YEONJU
Awak sibuk membawa ramai anggota
untuk bantuan awam
tapi berkat Komander Batalion,
saya dapat berbangga untuk seketika.
Bukankah yang pertama membantu
di waktu susah tugas seorang askar?
Kalau saya dapat menolong
Komander Rejimen
dah tentu saya akan mendahului
untuk melakukan apa saja.
Dalam senarai
kenaikan pangkat kali ini
nampaknya nama awak juga akan ada.
Betulkah?
Saya tahu awak sedang risau
sebab itu saya maklumkan awal.
Tahun lepas agak susah
disebabkan Mejar Im
dan saya risau awak
akan hadapi banyak kesukaran.
Tapi melihat
awak berjaya menempuhinya
saya berasa lega.
Masa yang baik akan tiba.
Mari kita tunggu.
Silakan masuk. Tabik!
Adakah mereka tak apa-apa?
Rasanya Sarjan Pertama
perlu segera datang.
Sebab inilah saya membantah! Kenapa?
Bagaimana sekarang? Saya...
Bagaimana kalau mereka sesat
di pergunungan tengah malam begini?
Kalau begitu, saya akan keluar
dan mencari mereka.
Awak pun nak sesat juga, Cho Ye-rin?
- Tak boleh tanggalkannya sekarang.
- Saya Hwang Seok-ho.
Keselamatan Pos Kawalan lebih penting
daripada kedua-dua lengan saya ini.
Aduh...
Tidak, tuan...
Saya akan keluar mencari mereka,
Komander Pos Kawalan gantikan saya
dan memimpin anggota unit.
Sarjan Pertama!
Ya!
Sedia!
Hormat kepada Komander Kompeni!
Tabik!
Dia tak menerima hormat. Senang diri.
Sarjan Park Jae-young dan rakan
pulang setelah menyelesaikan misi.
Kami mengumpulkan akar doraji,
cendawan dan pelbagai sayur hutan
jadi kita perlu berikan semua ini
kepada Kang Seong-jae
Apa yang telah berlaku?
Awak tak dapat dihubungi!
Apa?
Bukannya tadi awak kata,
"Suka hati kamulah"?
- Adakah awak bimbang tentang kami?
- Bukannya saya bimbang.
Tapi saya jelaskan itu berbahaya
kerana hujan baru berhenti, bukan?
Tapi Sarjan Pertama memang hebat.
Dia bergerak di lereng gunung
seperti tupai terbang, ke sana sini.
Kemudian tiba-tiba kembali ke sini.
Apa yang awak akan lakukan
kalau sesuatu terjadi?
Suka hati awaklah.
Keadaan kamu berdua sungguh teruk.
Dia mula membebel lagi?
Dia membebel semasa saya keluar.
Saya pulang selamat pun dia membebel.
Kalau saya, dah menjadi mejar.
Walaupun Komander kata begitu,
dia sangat bimbangkan kamu berdua.
Tapi Komander Kompeni
telah menanggalkan anduh lengannya.
Mungkin dah sembuh agaknya.
Bukankah dia suka buat
apa saja sesuka hatinya?
Dia mungkin menanggalkannya
sesuka hati.
- "Suka hati kamu!"
- Syabas!
CHAMNAMUL: GRED A
NAENGI, DORAJI,
CENDAWAN SHIITAKE: GRED A
Wah. Apa semua ini?
Adakah mereka sapu bersih
seluruh gunung?
Hebatnya. Bagaimana
mereka dapat semua ini?
Wah.
BIBIMBAP SAYUR HUTAN
TAHAP KEMAHIRAN:
MEMASAK SAYUR TAHAP TUJUH
Tahap Kemahiran Memasak Sayur
awak meningkat.
- Rasanya dah boleh diangkat.
- Okey.
TUMIS CENDAWAN SHIITAKE DAN TIRAM
DENGAN MINYAK PERILLA
BIBIMBAP SAYUR HUTAN SEGAR
Bibimbap Sayur Hutan Segar.
MENYAJIKAN ALAM SEMULA JADI
YANG BERWARNA-WARNI
Komander Kompeni, silakan makan.
Tadi Sarjan Pertama ada berkata,
orang cedera perlu makan dengan baik.
Sebab itulah agaknya
dia bersusah pergi ke gunung.
- Syabas.
- Wah.
- Jemput makan.
- Harumannya sungguh luar biasa.
Wah, nampak sangat sedap.
Kamu semua dah bekerja keras.
- Mari, makanlah.
- Baik.
- Saya tak cedera.
- Sarjan Pertama.
- Ya, makanlah.
- Jemput makan.
- Terima kasih untuk makanannya.
- Ya, jemput makan.
Aduh, nampaknya dia masih kenyang.
- Awak tunggu Komander Kompeni?
- Saya?
Apa istimewanya
saya perlu tunggu Komander Kompeni?
- Mari kita makan.
- Tabik!
Senang diri.
Komander Kompeni, sila ke sini.
Ini dia.
Saya terfikir kamu semua bersusah
untuk menyediakan hidangan
tapi boleh tahan juga hidangan ini.
Baiklah, semua, mari kita makan.
- Jemput makan.
Mari, cuba gaul dan rasa.
Awak sangat cerewet, saya tak tahu
ini kena dengan selera atau tak.
Tolong jangan bersusah payah begini.
- Kalau tak suka, tak apa.
- Bukan...
Penat-penat saja saya bekerja keras.
Sedap pula dia makan bibimbap itu.
Sedap.
Aduh, awak jilat sudu sampai bersih,
tapi masih berpura-pura tak suka.
- Tak, saya baru kata sedap.
- Awak berpura-pura.
Saya dah cakap hidangan ini sedap.
Seriuslah...
Terima kasih untuk makanannya,
Sarjan Pertama.
Jemput makan, Komander Kompeni.
Saya, Hwang Seok-ho
ada yang ingin saya sampaikan
kepada kamu semua.
Seperti bibimbap ini, saya tak ragu
bahawa Ganglim kita akan bersatu.
Bukankah selepas hujan,
tanah menjadi lebih padat?
Walaupun hujan memerangkap
dan menyusahkan kita
bermula dengan bibimbap hari ini,
kita akan menjadi lebih kuat.
Saya, Hwang Seok-ho
mencadangkan satu sorakan
dengan bibimbap ini.
Apabila saya sebut "Ganglim!"
kamu semua akan sahut "Selamanya".
Sedia? Ganglim!
- Selamanya!
Aduhai.
Tahap Kepuasan Dewan Makan
telah meningkat.
TAHAP KEPUASAN DEWAN MAKAN
STATUS TERKINI 100 PERATUS
Seperti bahan-bahan yang mempunyai
perwatakan berbeza dicampurkan
untuk menghasilkan
semangkuk bibimbap yang lazat
apabila kita bersama,
kita menjadi tabah dan bersemangat.
Saya bercuti, kenapa masa berlalu
dengan sangat perlahan?
Peliknya, saya rasa lebih selesa
berada di dalam kem.
Hei, awak ini!
Aduh. Orang gila ini bercakap
benda yang bukan-bukan.
Banyak perkara seronok di dunia ini.
Sedarlah, Dong-hyun.
Ya, sedarlah.
Jemput makan.
Ini pelik.
Saya rasa rasanya dah lain
berbanding dulu.
Adakah sebab saya dah terbiasa
dengan masakan Kang Seong-jae?
Aduh! Bukan.
Pihak tentera telah menjalankan
operasi bantuan kepada penduduk
di kawasan Gangwon
yang dilanda taufan.
- Menurut pihak tentera...
- Aduhai, kamu bekerja keras.
Bekalan dan pergerakan ke beberapa
kawasan dan pangkalan tentera
mengalami kesukaran apabila
jalan raya dan jambatan utama
rosak dihanyutkan arus.
Menurut seorang pegawai
usaha pemulihan sedang dipercepatkan
tetapi berdepan kesukaran kerana
kawasan yang terjejas akibat taufan
sangat luas.
Laporan seterusnya.
Sarjan Pertama.
Adakah awak ada pilihan
minuman keras tertentu?
Pilihan apa pula.
Kalau mahal, saya berterima kasih.
Wah, yang biru.
Tapi tiada kudapankah?
Saya ada sesuatu
yang saya sangat suka.
Gula-gula Bintang.
Awak fikir saya sengaja buat begini?
Saya juga mahu melawan
dan membantah orang atasan.
Tapi saya
ialah pelajar tercorot
di Akademi Tentera.
Itu fakta yang semua orang
dalam tentera tahu.
Biarkan ia cair dalam mulut.
Ada yang keluarganya tiga generasi
berkhidmat dalam tentera
dan ada pula
yang pandai membodek orang atasan.
- Apa nasib saya ini?
- Ya.
Keadaan saya begitu teruk
sehingga menyimpan minuman keras
walaupun tak meminumnya.
Hei, kalau ada minuman seenak ini,
kenapa tak dikeluarkan dari awal?
- Sebab awak selalu minum makgeolli.
- Awak tak tahu apa-apa.
Kalau dah biasa,
tiada yang menandingi makgeolli.
Sebab inilah saya tak mahu
berikan minuman keras kepada awak.
"Suka hati awaklah."
- Suka hati awaklah.
- Ya.
Suka hati awak.
Tapi kenapa awak hanya pilih
buat perkara yang dilarang?
Bukankah awak
yang terlalu banyak melarang kami?
Ada seseorang beritahu saya.
Sifat awak ini panas baran
dan dia risau awak akan tercedera
kalau dibiarkan.
Adakah awak betul-betul
risau tentang saya?
Sebab saya dah berjanji.
Saya berjanji
tiada sesiapa pun akan tercedera
- tapi ia bukan mudah.
- Sayalah yang patut dipersalahkan.
Saya juga patut dipersalahkan.
Sebab saya masih belum ada kuasa
- jadi apa yang boleh saya buat?
- Sudahlah.
Bukankah kuasa itu sesuatu
yang awak sendiri usahakan?
Lihat saja hari ini.
Hubungan erat yang tak terbentuk
semasa berbual akhirnya terjalin.
Sudahlah. Minumlah secawan.
Masuk.
- Tabik!
- Seong-jae. Ada apa?
Tentang latihan yang lepas.
Saya terdengar perbualan telefon
Ketua Logistik, Lee Min-gu.
Perbualan apa?
Katanya, Komander Pos Kawalan
tak boleh buat apa-apa lagi
dan kalau dia mengganggu,
dia akan hapuskan.
Apa maksudnya?
Saya yakin saya dengar
nama awak disebut.
Awak maksudkan Cho Ye-rin?
Perlukah saya hapuskan dia?
Tidak, awak mungkin salah dengar.
Kenapa pula Lee Min-gu
berkata begitu?
Jangan fikirkan lagi
dan cepat masuk tidur.
Baiklah.
Tabik!
PEJABAT KOMANDER POS LUAR
POS LUAR GANGLIM
Ya!
Nampak kehebatan Hwang Seok-ho ini?
- Sayalah Hwang Seok-ho.
- Betul.
- Hwang Seok-ho.
- Bagus kerja awak.
Wah, bagus sekali kerja awak.
Tapi adakah Jambatan Ganglim
boleh dibaiki sepantas ini?
- Itu kerana...
- Ya, dah cukuplah.
Bagaimana, Seong-jae?
Ya, nampaknya kita dah boleh
makan seperti biasa.
Ya!
Tabik! Awak tak apa-apa?
Hei, Yoon Dong-hyun,
kenapa awak dah kembali?
Kecil hati saya, Sarjan Pertama.
Saya muncul untuk mengatasi
krisis pos kawalan ini.
Bolehkah saya terus siapkan makanan?
Alahai, awak ini berlebih-lebihan.
Baiklah, saya rindukan
Sup Longkang awak. Mari.
- Kang Seong-jae, awak bersedia?
- Saya dah bersedia.
Kita akan bergerak, mari!
- Mari!
- Ya!
Sekarang barulah saya rasa seperti
berada di tempat yang sepatutnya.
- Kenapa?
- Tidak, tiada apa-apa.
Lihatlah keadaan tentera
semasa ketiadaan saya ini.
Kalau begini, bagaimana saya boleh
tamatkan perkhidmatan dengan tenang?
Awak mesti banyak menderita
disebabkan si Kwan-cheol itu.
Jangan bimbang, saya dah ada di sini.
- Kang Seong-jae.
- Lans Koperal Kang Seong-jae.
- Saya akan nikmatinya.
- Selamat menjamu selera.
Apa ini? Apa kena dengan kamu berdua?
Ada apa-apa yang dah berlaku?
Bukankah kita rakan seperjuangan
dalam tentera?
Sudah hilang disiplin,
berani awak panggil senior rakan.
Hei, Kim Kwan-cheol,
apa awak buat pada Kang Seong-jae?
Apa yang awak katakan?
Perlukah saya peduli tentang junior?
Kamu berdua ketawa tanpa saya.
Kamu ketawa lagi.
Saya dengar kamu sukar kerana taufan.
Mesti sukar bertahan tanpa cedera.
Bagaimana kamu dapat bertahan?
Dengan pimpinan saya, Hwang Seok-ho,
dipelajari daripada Komander Batalion
kami dapat mengatasi krisis ini
dengan baik.
Baiklah.
Sarjan Pertama mencari sayur liar
di dalam hutan sendiri
dan Lans Koperal Kang Seong-jae
memasak Catuan Tempur
kami dapat bertahan.
Apa yang dah berlaku?
Begini, tuan...
Semua anggota di pos kawalan
hampir berada dalam bahaya!
Bukankah peraturan diwujudkan
menghadapi situasi luar jangka?
Awak buat apa sampai tak faham
peraturan itu dengan betul!
Saya minta maaf.
MINYAK BIJAN SAVURI
SITUASI BENCANA BERAKHIR
Misi Taufan dalam Dulang Makanan
telah berjaya diselesaikan.
ASKAR DAPUR TAHAP PERTENGAHAN
Tukar kelas kepada Askar Dapur
Tahap Pertengahan.
STAMINA
KEMAHIRAN BARU TELAH DIAKTIFKAN
Dengan menukar kepada Askar Dapur
Tahap Pertengahan
masakan lima bintang
kini boleh dilakukan.
Maksud awak Dewan Makan Pegawai?
Lans Koperal Kang Seong-jae
akan mempersembahkan masakannya.
Sila siapkan hidangan lima bintang
untuk Komander Rejimen.
Tiada apa-apa yang boleh dibuat
oleh Askar Dapur dari pos kawalan.
Beginilah tahap yang diperlukan
untuk jadi askar Dewan Makan Pegawai.
Kalau bukan masakan lima bintang
tak dapat memuaskan Komander.
Awak akan hidangkannya begini?
Maaf kerana saya terlewat.
Tak nampak kami makan pencuci mulut?
Kalau begini
Misi ini akan gagal sepenuhnya.